===== cla::5.1.1.1 (texto completo = encabezados + propio; rango 317) =====
Sección 5. Categorías de carteras.
5.1. Categorías.
La cartera se agrupará en dos categorías básicas:
5.1.1. Cartera comercial.
Abarca todas las financiaciones comprendidas, con excepción de las siguientes:
5.1.1.1. Los créditos para consumo o vivienda.
Los créditos de esta clase que superen el equivalente a dos veces el importe de
referencia establecido en el punto 3.7. y cuyo repago no se encuentre vinculado
a ingresos fijos o periódicos del cliente sino a la evolución de su actividad pro-
ductiva o comercial se incluirán dentro de la cartera comercial.

===== cla::3.7 (texto completo = encabezados + propio; rango 450) =====
Sección 3. Tarea de clasificación.
3.7. Importe de referencia.
El importe a considerar será el nivel máximo del valor de ventas totales anuales para la
categoría “Micro” correspondiente al sector “Comercio” que determine la autoridad de
aplicación de la Ley 24.467 (y sus modificatorias).

===== top-10 · rango 1 · ext::6.5.1 · 27.05287721278276 =====
Sección 6. Definiciones.
En el marco de estas disposiciones se definen los siguientes conceptos:
6.5. Residente.
6.5.1. Persona humana.
Se considerará que una persona humana es residente del país dentro de cuya frontera
tiene su centro de interés económico o actividad principal. En tal sentido, deberá
presumirse que una persona humana es residente de un país si permanece o tiene
intención de permanecer en él por al menos un año.

===== top-10 · rango 2 · ext::10.3.2.1 · 23.71058106128397 =====
Sección 10. Pagos de importaciones y otras compras de bienes en el exterior.
10.3. Pagos de importaciones de bienes que cuentan con registro de ingreso aduanero.
10.3.2. Requisitos de acceso para el pago de oficializaciones de importación comprendidas
en el SEPAIMPO.
La entidad interviniente podrá dar acceso al mercado de cambios para el pago al
exterior de importaciones de bienes que cuentan con registro de ingreso aduanero
que constan en el SEPAIMPO, en la medida que verifique previamente la totalidad de
los siguientes requisitos:
Los casos que no encuadren en lo expuesto precedentemente quedan sujetos a la
conformidad previa del BCRA, debiendo los pedidos ser canalizados por una entidad
autorizada a realizar este tipo de pagos.
10.3.2.1. Certifica en carácter de entidad encargada del seguimiento de la
oficialización que se cumplen las condiciones que se enuncian a
continuación o cuenta con una certificación para realizar el pago emitida
por la entidad que tiene tal responsabilidad
i) Cuenta con constancia del registro aduanero del ingreso al país de
los bienes que originan el pago a cancelarse.
ii) Cuenta con copia de factura comercial emitida en el exterior a
nombre del cliente residente en el país, que efectúa la compra al
exterior, donde conste nombre y dirección del emisor, nombre del
importador argentino, la cantidad y descripción de la mercadería,
condición de venta y valor de la factura.
iii) Cuenta con copia del Documento de Transporte (Conocimiento de
Embarque – Carta de Porte – Guía Aérea).
iv) Que la información que surge de la factura comercial y del
Documento de Transporte sea consistente con la que figura en los
registros aduaneros, considerando las normas de declaración
aduanera aplicables.
v) Que la documentación presentada le permita establecer la fecha de
vencimiento de la obligación con el exterior por parte del importador
o, en su defecto, que la operación no tiene una fecha de vencimiento
pactada.
vi) Que, en caso de tratarse de operaciones financiadas, la
documentación presentada le permite calificar a la misma como una
deuda por importaciones de bienes según lo dispuesto en el punto
10.2.4.
vii) Que el total de los pagos realizados con imputación a la oficialización
de importación, incluyendo el pago cuyo curso se está solicitando, no
supera el monto facturado en la condición de compra pactada.
viii) Que el beneficiario del pago a realizar sea el proveedor del exterior o,
en su caso, la entidad financiera del exterior o la agencia oficial de
crédito que financió la compra al proveedor del exterior en la medida
que las operaciones encuadren como deuda comercial por
importaciones de bienes, o el no residente que compró el crédito al
acreedor comercial del exterior y en la medida que no se modifiquen
las condiciones en las que se otorgó el crédito.
ix) Cuenta con constancia de que la operación se encuentra declarada,
en caso de corresponder, en la última presentación vencida del
“Relevamiento de activos y pasivos externos”.
x) En el caso de importaciones oficializadas con anterioridad al
01/11/19, cuenta con una declaración jurada consignando el saldo de
deuda pendiente a la fecha, firmada por el importador o quien ejerza
su representación legal o un apoderado con facultades suficientes
para asumir este compromiso en nombre del importador.

===== top-10 · rango 3 · cap::3.1.12 · 23.496014798963927 =====
Sección 3. Capital mínimo por riesgo de crédito. Titulizaciones e inversiones en fon- dos.
3.1. Tratamiento de las titulizaciones.
Se denomina “posición de titulización” a la exposición a una titulización (o retitulización), tradi-
cional o sintética, o a una estructura con similares características.
La exposición a los riesgos de una titulización puede surgir, entre otros, de los siguientes con-
ceptos: tenencia de títulos valores emitidos en el marco de la titulización –es decir, títulos de
deuda y/o certificados de participación, tales como bonos de titulización de activos (“Asset-
Backed Securities”, ABS) y bonos de titulización hipotecaria (“Mortgage-Backed Securities”,
MBS)–, mejoras crediticias, facilidades de liquidez, “swaps” de tasa de interés o de monedas y
derivados de crédito. Las reservas (“reserve accounts”), tales como las cuentas de garantía en
efectivo, se considerarán como un activo para la entidad financiera originante, recibiendo tam-
bién el tratamiento de posiciones de titulización.
Dado que las titulizaciones pueden estructurarse de diferentes formas, la exigencia de capital
para una posición de titulización se determinará teniendo en cuenta su realidad o finalidad eco-
nómica y no su forma jurídica. En los casos en que exista incertidumbre acerca de si una de-
terminada operación debe considerarse como titulización, la entidad deberá aplicar el criterio
que estime mejor se ajusta a la realidad económica de la operación e informar a la SEFyC los
fundamentos que lo sustenten.
3.1.12. Exigencia máxima de capital para las entidades financieras originantes.
La exigencia de capital por las posiciones de titulización retenidas o recompradas por la
entidad financiera originante no será mayor a la que le correspondería observar si man-
tuviera la totalidad de las exposiciones subyacentes.
A los efectos del cálculo de esa exigencia máxima, se deberá establecer la mayor par-
ticipación (P) que la entidad posee por cada tramo del conjunto de activos subyacente
titulizado:
i) Para una entidad que tiene una o más posiciones de titulización en un solo tramo: P
equivale al porcentaje de la/s posición/es de titulización que la entidad tiene en ese
tramo y se calcula como el monto nominal de las posiciones de la entidad en el tra-
mo dividido por el monto nominal del tramo.
ii) Para una entidad que tiene posiciones en diferentes tramos de una titulización: P
equivale a la máxima participación considerados todos los tramos. La participación
en cada tramo se calcula de la forma descripta en el acápite i).
La exigencia máxima agregada para todas las posiciones en la misma titulización será
igual a P x K , esta última definida conforme al acápite i) del punto 3.1.11.2.
SA
Al calcular la exigencia máxima de capital, se deducirá el total de las ganancias por
ventas y cupones de mejora crediticia (“Credit-Enhancing Interest-Only Strips”) relacio-
nadas con la titulización, de conformidad con lo previsto en el segundo párrafo del pun-
to 3.1.5.1.
La exigencia máxima de capital para las entidades financieras originantes prevista en el
presente punto no será de aplicación para el caso de retitulizaciones.

===== top-10 · rango 4 · ext::13.4.8 · 23.495198248256237 =====
Sección 13. Pagos de servicios prestados por no residentes.
13.4. Pagos de servicios de no residentes prestados o devengados hasta el 12/12/23.
Se requerirá la conformidad previa del BCRA para el acceso al mercado de cambios para
realizar pagos de servicios de no residentes prestados o devengados hasta el 12/12/23,
excepto cuando, adicionalmente a los restantes requisitos aplicables, la entidad verifique
que:
13.4.8. el pago es concretado a partir del 10/02/24 por una persona humana o una persona
jurídica que clasifique como MiPyMe según lo dispuesto en las normas de
“Determinación de la condición de micro, pequeña y mediana empresa” y se cumple
la totalidad de las siguientes condiciones:
i) El monto total de sus deudas por importaciones de bienes y servicios previas al
13/12/23 pendiente de pago sea menor o igual al equivalente a USD 500.000
(dólares estadounidenses quinientos mil).
ii) El cliente haya registrado la totalidad de sus deudas por importaciones de
bienes y servicios en el “Padrón de Deuda Comercial por Importaciones con
Proveedores del Exterior” establecido por Resolución General Conjunta
5466/23 de la Administración Federal de Ingresos Públicos y la Secretaría de
Comercio y concordantes.
iii) Los pagos por deudas de bienes o servicios realizados en el marco de los
mecanismos previstos en este punto y/o en el punto 10.11.7., en el conjunto de
las entidades y por el conjunto de los conceptos, no superen el equivalente al
monto declarado en el referido padrón.
iv) La operación se encuentra declarada, en caso de corresponder, en la última
presentación vencida del “Relevamiento de activos y pasivos externos”.
v) La entidad cuente con una declaración jurada del cliente en la que conste que:
a) la totalidad de sus deudas por importaciones de bienes y servicios previas
al 13/12/23 han sido declaradas en el “Padrón de Deuda Comercial por
Importaciones con Proveedores del Exterior” y el monto total adeudado a la
fecha de cierre del mencionado registro no supera el equivalente a USD
500.000 (dólares estadounidenses quinientos mil).
b) los montos abonados por este mecanismo en el conjunto de las entidades
y por el conjunto de los conceptos no superan los límites previstos en el
punto iii) precedente.

===== top-10 · rango 5 · ext::10.11.7.2 · 23.227543996886162 =====
Sección 10. Pagos de importaciones y otras compras de bienes en el exterior.
10.11. Disposiciones complementarias para importaciones de bienes con registro de ingreso
aduanero hasta el 12/12/23.
Se requerirá la conformidad previa del BCRA para el acceso al mercado de cambios para
realizar pagos de importaciones por bienes con registro de ingreso aduanero hasta el
12/12/23, excepto cuando, adicionalmente a los restantes requisitos aplicables, la entidad
verifique que:
10.11.7. el pago es concretado por una persona humana o una persona jurídica que
clasifique como MiPyMe según lo dispuesto en las normas de “Determinación de la
condición de micro, pequeña y mediana empresa” y se cumple la totalidad de las
siguientes condiciones:.
10.11.7.2. El cliente haya registrado la totalidad de sus deudas por importaciones
de bienes y servicios en el “Padrón de Deuda Comercial por
Importaciones con Proveedores del Exterior” establecido por
Resolución General Conjunta 5.466/23 de la Administración Federal de
Ingresos Públicos y la Secretaría de Comercio y concordantes.

===== top-10 · rango 6 · ext::6.8 · 21.146197312885256 =====
Sección 6. Definiciones.
En el marco de estas disposiciones se definen los siguientes conceptos:
6.8. Servicios.
Los servicios son el resultado de una actividad productiva que cambia las condiciones de las
unidades que los consumen, o facilitan el intercambio de productos o activos financieros.
En el comercio internacional, la prestación de un servicio está vinculada a un acuerdo previo
entre una persona o empresa que presta el servicio y es residente de una economía y un
consumidor o grupo de consumidores de ese servicio, que son residentes de otra economía,
independientemente de la economía en la cual se preste ese servicio.
Comprende entre otros los fletes, servicios de pasajeros, otros servicios de transportes,
turismo y viajes, servicios de construcción, seguros, servicios financieros, servicios de
telecomunicaciones, información e informática, cargos por el uso de la propiedad intelectual,
servicios de investigación y desarrollo, servicios de consultoría profesional y en
administración, servicios técnicos relacionados con el comercio y otros servicios
empresariales, servicios audiovisuales y conexos, servicios personales, culturales y
recreativos (incluido los derechos y premios de los deportistas y/o entidades deportivas) y
servicios del gobierno.

===== top-10 · rango 7 · cap::6.10.1.2 · 20.955554897080358 =====
Sección 6. Capital mínimo por riesgo de mercado.
6.10. Tratamiento para las posiciones de menor liquidez.
Se establecen lineamientos para la valuación prudente de las posiciones contabilizadas a va-
lor razonable (“fair value”), ya sea que se imputen a la cartera de negociación o a la de inver-
sión. Estas pautas son especialmente importantes en el caso de las posiciones para las que
no hay precios de mercado o datos observables a utilizar para la valuación, así como para las
posiciones menos líquidas que exigen de las entidades mayores recaudos. Las siguientes
disposiciones no modifican los criterios y procedimientos de valuación de las normas conta-
bles, pero la SEFyC evaluará su cumplimiento a los efectos del cálculo de la exigencia de ca-
pital y de la gestión del riesgo y para determinar si procede realizar ajustes en la valuación de
las posiciones menos líquidas para reflejar condiciones de mercado más realistas cuando la
información disponible sea insuficiente o la transparencia de los precios inadecuada.
6.10.1. Un marco de valuación prudente deberá incluir, como mínimo, lo siguiente:
6.10.1.2. Metodologías de valuación.
i) Valuación a mercado.
La valuación a mercado consiste en valuar las posiciones, al menos dia-
riamente, a precios que permitirían liquidar las tenencias de la entidad de
un modo ordenado y que provienen de fuentes independientes y fácilmen-
te disponibles, tales como los precios que se obtienen de mercados, y de
pantallas y las cotizaciones proporcionadas por varios agentes (“brokers”)
independientes y de reconocida reputación.
La valuación se deberá hacer a mercado siempre que sea posible. Se de-
berá utilizar el valor más prudente del intervalo precio de compra/precio de
venta, a menos que la entidad sea un importante creador de mercado en
un determinado tipo de posición y pueda liquidarla a un precio intermedio.
Para la estimación del valor razonable (“fair value”) mediante técnicas de
valuación, las entidades deberán maximizar el uso de los datos observa-
bles cuando éstos sean relevantes. Sin embargo, los datos o transaccio-
nes observables pueden no ser relevantes por provenir, por ejemplo, de li-
quidaciones forzadas, de ventas en situaciones críticas o de mercados po-
co activos. En tales casos, los datos observables podrán ser considerados
pero no serán determinantes.
ii) Valuación a modelo.
Se podrá valuar a modelo sólo cuando no sea posible valuar a mercado y
siempre que se pueda demostrar que con ello se arriba a una valuación
prudente. La valuación a modelo es aquella que se obtiene de referencias,
extrapolaciones u otros cálculos a partir de un dato de mercado. Cuando
se valúe a modelo, se deberán aplicar criterios aún más conservadores. Al
objeto de determinar la prudencia de las valuaciones a modelo, la SEFyC
tomará en consideración lo siguiente:
a) La Alta Gerencia deberá conocer qué elementos de las carteras de
negociación o de inversión se valúan a modelo y comprender la signifi-
catividad de la incertidumbre que ello crea en la información sobre el
riesgo y el comportamiento del negocio.
b) Los datos de mercado deberán proceder, en la medida de lo posible,
de las mismas fuentes que los precios de mercado. Se deberá com-
probar periódicamente que los datos de mercado son adecuados para
valuar cada posición en particular.
c) Siempre que se disponga de ellas, y en la medida de lo posible, debe-
rán utilizarse metodologías de valuación generalmente aceptadas para
cada producto concreto.
d) Cuando la entidad desarrolle modelos propios, éstos se deberán basar
en supuestos adecuados, que habrán de ser evaluados y probados por
personal calificado que no participe en el proceso de desarrollo. El
modelo deberá ser desarrollado o aprobado con independencia de
quienes deciden y generan las operaciones (“front office”). Además, se
deberán validar de forma independiente las fórmulas matemáticas, los
supuestos utilizados y la implementación del “software”.
e) Se deberán implementar procedimientos formales de control de las
modificaciones y guardar copia del modelo con el objeto de verificar
periódicamente las valuaciones.
f) Los responsables de la gestión de riesgos deberán conocer las debili-
dades de los modelos utilizados y el mejor modo de reflejarlas en los
resultados de la valuación.
g) Deberá someterse el modelo a exámenes periódicos a fin de determi-
nar la fiabilidad de sus resultados (por ejemplo, probar que los supues-
tos continúan siendo válidos, analizar las pérdidas y ganancias en re-
lación con los factores de riesgo y comparar los resultados del modelo
con los valores a los que efectivamente se podrían liquidar las tenen-
cias).
h) Cuando sea necesario se deberán hacer ajustes a la valuación
–observando, de corresponder, lo dispuesto en los puntos 6.10.1.3. y
6.10.2.–.
iii) Verificación independiente de los precios.
Se trata de un proceso en el que se verifica periódicamente la exactitud de
los precios o de los datos de un modelo. Mientras que el personal encar-
gado de la negociación puede realizar la valuación diaria a mercado, la ve-
rificación de los precios de mercado o de los datos del modelo debe estar
a cargo de una unidad independiente de la unidad responsable de las ope-
raciones (“dealing room”). Dicha verificación se debe llevar a cabo al me-
nos con periodicidad mensual, o de forma más frecuente, en función de la
naturaleza del mercado o la actividad de negociación. Sin embargo, no es
preciso que tenga la misma frecuencia que la valuación diaria a mercado,
ya que la valuación independiente de las posiciones tiene por objeto reve-
lar los errores o sesgos en la determinación diaria de los precios.
La verificación independiente de los precios requiere de un mayor grado
de precisión, puesto que en este caso los precios de mercado y los datos
del modelo se utilizan para determinar las pérdidas y ganancias, mientras
que la valuación diaria a mercado se emplea básicamente para informar a
la dirección del banco durante los períodos comprendidos entre las fechas
de elaboración de los informes de gestión. A efectos de una verificación
independiente de los precios, cuando las fuentes de las que proceden ten-
gan un mayor grado de subjetividad, conviene adoptar medidas prudentes
y realizar ajustes de la valuación.

===== top-10 · rango 8 · cap::6.2.1.1 · 20.843613413539305 =====
Sección 6. Capital mínimo por riesgo de mercado.
6.2. Exigencia de capital por riesgo de tasa de interés.
La exigencia de capital por el riesgo de tasa de interés se deberá calcular respecto de los títu-
los de deuda y otros instrumentos imputados a la cartera de negociación, incluidas las accio-
nes preferidas no convertibles.
Un título valor vendido y recomprado a término en una operación de pase pasivo o en otro tipo
de operación de financiación con títulos valores se tratará como si todavía fuese propiedad de
la entidad cedente; es decir, recibirá el mismo tratamiento que un título en cartera.
Las acciones preferidas convertibles a un precio predeterminado en acciones ordinarias de la
emisora se tratarán según cómo se negocien, como títulos de deuda o como acciones.
La exigencia se obtendrá como la suma de dos exigencias calculadas por separado: una por
el riesgo específico de cada instrumento, ya sea que se trate de una posición vendida o com-
prada, y otra por el riesgo general de mercado –vinculado al efecto de cambios en la tasa de
interés sobre la cartera–, en la que se podrán compensar las posiciones compradas y vendi-
das en diferentes instrumentos.
Para los instrumentos derivados, serán de aplicación las disposiciones establecidas en el pun-
to 6.2.3.
6.2.1. Exigencia de capital por riesgo específico.
La exigencia de capital por riesgo específico tiene por objeto proteger a la entidad ante
movimientos adversos en el precio de un título causados por factores relacionados con
su emisor. Para su cálculo, sólo se permitirá netear las posiciones opuestas respecto de
una misma especie, incluidas las posiciones en derivados.
6.2.1.1. Las exigencias de capital por riesgo específico en concepto de riesgo de emisor
serán las siguientes:
Exigencia de capital
Emisor
por riesgo específico
BCRA, Gobierno Nacional, gobiernos
Plazo residual
0,25%
provinciales, municipales y de la CABA
≤ 6 meses
en pesos, cuando su fuente de fondos
sea en esa moneda.
Plazo residual
1% > 6 meses y ≤
Banco de Pagos Internacionales, Fondo
24 meses
Monetario Internacional, Banco Central
Europeo y Comunidad Europea y Bancos
multilaterales de desarrollo del punto Plazo residual
1,6%
2.12.3.1. > 24 meses
BCRA y sector público no financiero.
8%
Demás.
Otros soberanos y sus bancos centrales. 8%
Entidades financieras. 8%
Instrumentos con oferta pública autoriza-
da emitidos por empresas y otras perso-
nas jurídicas del país y del exterior
–incluyendo entidades cambiarias, ase- 8%
guradoras, agentes regulados por la
CNV y fiduciarios de fideicomisos no
financieros–.
Sector privado no financiero. Demás. 12%
i) La categoría sector público no financiero tiene el alcance definido en la Sec-
ción 1. del TO sobre Financiamiento al Sector Público no Financiero.
ii) A las categorías “BCRA, Gobierno Nacional, gobiernos provinciales, muni-
cipales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires”, “BCRA y sector público
no financiero. Demás” y “Otros soberanos y sus bancos centrales” se impu-
tarán todas las clases de títulos públicos e instrumentos de regulación o
política monetaria.

===== top-10 · rango 9 · cap::5.3.2.5 · 20.509120694779487 =====
Sección 5. Cobertura del riesgo de crédito.
A los efectos del cómputo de la exigencia de capital por riesgo de crédito, se reconocerá –total o
parcialmente– la cobertura del riesgo de crédito (CRC) de las operaciones registradas en la cartera
de inversión –tales como préstamos y responsabilidades eventuales– mediante la utilización de las
técnicas previstas en el punto 5.1.
La presente sección contempla, además, el cálculo de la exposición a las operaciones de financia-
ción con títulos valores (securities financing transactions, SFT) –conforme a lo previsto en la Sec-
ción 4.–, registradas tanto en la cartera de inversión como en la cartera de negociación.
5.3. Operaciones cubiertas con activos admitidos como garantía.
La aplicación de la técnica de cobertura mediante activos admitidos como garantía dependerá
del método elegido.
5.3.2. Método integral o de reducción de la exposición.
Con este método, las entidades financieras deberán ajustar los valores de la exposición
y del activo recibido en garantía, a fin de tener en cuenta posibles futuras variaciones de
su valor de mercado. El importe resultante luego de realizar este ajuste por volatilidad
será superior en el caso de la exposición –con la excepción de los préstamos otorgados
en efectivo– e inferior en el caso de la garantía –excepto cuando esté constituida por un
depósito en la misma moneda que la exposición–.
El activo ponderado por riesgo se calculará como la diferencia entre el importe de la ex-
posición –ajustado por volatilidad– y el valor del activo recibido en garantía –luego de
aplicar los aforos que corresponda (H , H y H ) según la tabla de aforos regulatorios
e c fx
prevista en el punto 5.3.2.3.– multiplicada por el ponderador de riesgo de la contraparte
–conforme a la tabla de ponderadores de riesgo de la Sección 2.–.
5.3.2.5. Operaciones de financiación con títulos valores –tales como operaciones de
pase– bajo acuerdos marco de neteo (master netting agreements).
Los acuerdos de neteo bilateral que alcancen a operaciones de financiación
con títulos valores serán reconocidos para cada contraparte en forma singulari-
zada siempre que tengan validez legal en toda jurisdicción en la que deban
producir efectos en caso de ocurrir un evento de incumplimiento y con indepen-
dencia de si la contraparte es insolvente o se encuentra en quiebra. Además,
los acuerdos de compensación deberán:
i) proporcionar a la parte que no se encuentra en situación de incumplimiento
el derecho a terminar y liquidar de manera oportuna todas las operaciones
alcanzadas por el acuerdo ante un evento de incumplimiento, incluida la in-
solvencia o la quiebra de la contraparte,
ii) permitir la compensación de las pérdidas y ganancias resultantes de las ope-
raciones terminadas y liquidadas bajo el alcance del acuerdo marco
–incluido el valor de cualquier activo admitido en garantía–, de modo tal que
una parte adeude a la otra una única suma neta,
iii)permitir la rápida liquidación o compensación de los activos admitidos en ga-
rantía ante un evento de incumplimiento, y
iv)tener validez legal, junto con los derechos derivados de lo previsto en los
acápites i) a iii) precedentes, en toda jurisdicción pertinente ante un evento
de incumplimiento y con independencia de si la contraparte es insolvente o
se encuentra en quiebra.
La compensación de posiciones en las carteras de inversión y de negociación
sólo se reconocerá cuando las operaciones neteadas satisfagan las siguientes
condiciones:
a) todas las operaciones se valúen diariamente a precios de mercado, y
b) los activos que garanticen las operaciones compensadas sean activos ad-
mitidos como garantía en la cartera de inversión.
La fórmula del punto 5.3.2.1. se adaptará al cálculo de los requerimientos de
capital de las operaciones con acuerdos marco de neteo, en los siguientes tér-
minos:
donde:
E*: valor de la posición tras la CRC.
E: valor contable de la exposición (importe total del efectivo y valores pres-
tados –vendidos con acuerdo de recompra o entregados a una contrapar-
te bajo acuerdos marco de neteo–).
C: valor del activo recibido en garantía a precio de mercado (importe total del
efectivo y valores tomados en préstamo –comprados con acuerdo de re-
venta o recibidos de una contraparte bajo un acuerdo marco de neteo–).
Exposición neta = VA(Σ(E H )).
x
s s
Exposición bruta = Σ(E VA(H )).
x
s s
VA: valor absoluto.
E : valor absoluto de la posición neta en un activo determinado.
s
H : aforo aplicable a E .
s s
- H es de signo positivo si el título se presta, se vende con un acuerdo
s
de recompra o se negocia de manera similar a un préstamo de valores
o a un acuerdo de recompra.
- H es de signo negativo si el título se toma prestado, se compra con un
s
acuerdo de reventa o se negocia de manera similar a un endeudamien-
to en valores o a un acuerdo de recompra inversa.
N: número de emisiones de títulos incluidas en el conjunto de operaciones
compensables (las emisiones donde el valor E sea inferior a una décima
s
parte del valor del mayor E en el conjunto de operaciones compensables
s
no se incluyen en el recuento).
E : valor absoluto de la posición neta en una moneda distinta de la moneda
fx
de liquidación.
H : aforo por descalce de monedas entre el activo recibido en garantía y la
fx
exposición.
Para los restantes aspectos, serán de aplicación las disposiciones previstas en
el punto 5.3.2.1.

===== top-10 · rango 10 · ext::3.3.2 · 20.110645246679457 =====
Sección 3. Disposiciones específicas para los egresos por el mercado de cambios
Las entidades previamente a dar acceso al mercado de cambio por las operaciones comprendidas
en los puntos 3.1. a 3.15. –incluyendo aquellas que se concreten a través de canjes o arbitrajes–,
adicionalmente a los requisitos y condiciones específicas detalladas en cada punto, deberán
cumplimentar los requisitos complementarios que constan en el punto 3.16. que resulten aplicables.
3.3. Pagos de intereses de deudas por importaciones de bienes y servicios.
Las entidades para dar acceso al mercado de cambios para cursar pagos de intereses de
deudas comerciales por importaciones de bienes o servicios deberán verificar que se cumplan
las condiciones especificadas a continuación:
3.3.2. El acceso al mercado de cambios tiene lugar a partir de la fecha de vencimiento del
interés a pagar.
Este requisito no resultará aplicable si el cliente es un Vehículo de Proyecto Único
(VPU) adherido al Régimen de Incentivo para Grandes Inversiones (RIGI) que concreta
el pago en el marco de lo previsto en el punto 14.2.1.
En los restantes casos se requerirá la conformidad previa del BCRA para acceder al
mercado de cambios para precancelar los servicios de intereses de deudas
comerciales por importaciones de bienes y servicios.

